---
title: GitLab. Релизы
description: Просмотр сведений о релизах и настройка создания релизов GitLab.
weight: 60
---

Виджет отображает список релизов GitLab-проекта, подсвечивает последний релиз и показывает связанную информацию: тег, ссылку на коммит, автора, дату публикации и описание (поддерживает Markdown).

## Конфигурация

| Название   | Обязательность | Описание                                                                   | Значение по умолчанию |
| ---------- | -------------- | -------------------------------------------------------------------------- | --------------------- |
| ID проекта | Да             | ID проекта, из которого будут загружаться данные в виджет. Пример: `12345` | —                     |

## Дополнительные возможности виджета

### Создание релиза

Виджет позволяет создать релиз в GitLab напрямую из Deckhouse Development Platform (DDP):

| Название        | Обязательность | Описание                                                                                          | Значение по умолчанию |
| --------------- | -------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------- |
| Название релиза | Да             | Название релиза, отображаемое в списке                                                            | —                     |
| Тег             | Да             | Существующий тег, на основе которого будет сформирован релиз (выбирается из списка тегов проекта) | —                     |
| Описание        | Нет            | Описание релиза в формате Markdown                                                                | —                     |

Созданный релиз автоматически появляется в списке, а последний релиз подсвечивается.

## Авторизация

Конфигурация авторизации описана в разделе [«Внешние сервисы»](../../external-services/#gitlab).
